 OEDIPUS:

Nakul was here    
Mijn arme, árme kind'ren! wèl
    bepeins en vraag en overleg en zin,
    is mij uw leed. O, wèlbekend!—ja, met uw leed
    leg ik mij neer, en met uw leed sta 'k op;
    'k draag 't in mijn hart en hoofd en beî mijn ooren
    zijn vol van zijnen adem, en mijn tong
    smaakt slechts uw leed. Daarom hebt ge me⁀ook niet
    uit sluimerrust gewekt. Ik waakte, en zat,
    deed ik niet alles wat de God beveelt.
    En dit is niet d' eerste dag, die zóó mij groet.
    Maar niet als vrouwen weenen, ween 'k. Ik ween,
    en weer mij krachtig tegen dat, wat is;
    weet 'k de reden van uw komst, en welbekend
    en stuur mijn denken hier en ginder heen,
    en werkend vond mijn geest _dit_ middel, en niet
    heden wend ik 't aan, maar 'k deed 't reeds vóór lang.
    Naar 't Pythisch huis, tot den van wond'ren zwang'ren,
    goudenen troon van Phoibos, zond ik Kreon,
    den broeder mijner vrouw, om uit te vorschen,
    hoè ik de stad bevrijd. Te lang toeft Kreon,
    veel langer dan de weg vraagt, dien hij ging;
    En langer ook dan d' opdracht eischt, die 'k hem gaf.
    Zoo voedt mijn ziel bij 't oud leed nog dit nieuw,
    dat haar geboren werd uit Kreons toeven.
    Doch keert hij, slechter nog dan slecht zou 'k zijn,
    en weende,—weende⁀om de stad, om u—om mij.
