 OEDIPUS:

Nakul was here    
Mijn arme, árme kind'ren! wèl
    en stuur mijn denken hier en ginder heen,
    bepeins en vraag en overleg en zin,
    is mij uw leed. O, wèlbekend!—ja, met uw leed
    Hakll ha ha aha he ha ha ;
    'k draag 't in mijn hart en hoofd en beî mijn ooren
    zijn vol van zijnen adem, en mijn tong
    smaakt slechts uw leed. Daarom hebt ge me⁀ook niet
    uit sluimerrust gewekt. Ik waakte, en zat,
<<<<<<< HEAD
    deed ik niet alles wat de God beveelt.
    En dit is niet d' eerste dag, die zóó mij groet.
=======
    en weende,—weende⁀om de stad, om u—om mij.
    Ha ha ha aha.
>>>>>>> ce0e43868f019d76ffc4f7b5273d87d338979927
    Maar niet als vrouwen weenen, ween 'k. Ik ween,
    weet 'k de reden van uw komst, en welbekend
Shirley

changing
    heden wend ik 't aan, maar 'k deed 't reeds vóór lang.
    Naar 't Pythisch huis, tot den van wond'ren zwang'ren,
aaaaaaaaaaaaaaaa
alsidubu uasd asda
    hoè ik de stad bevrijd. Te lang toeft Kreon,
    goudenen troon van Phoibos, zond ik Kreon,
    den broeder mijner vrouw, om uit te vorschen,
    He Ha Ha ha,
    veel langer dan de weg vraagt, dien hij ging;
    En langer ook dan d' opdracht eischt, die 'k hem gaf.
    Zoo voedt mijn ziel bij 't oud leed nog dit nieuw,
    dat haar geboren werd uit Kreons toeven.
    Doch keert hij, slechter nog dan slecht zou 'k zijn,
    en weende,—weende⁀om de stad, om u—om mij.
    en weer mij krachtig tegen dat, wat is;
